# Topics list

Привет, участник «Школы 21»! 😉

Чтобы тебе было проще, мы подготовили список тем, на которые следует обратить особое внимание при выполнении данного проекта:

- конечные автоматы;
- работа с матрицами;
- работа с файлами;
- работа с графическими интерфейсами.

Теперь, когда известен список тем, знания которых потребуются в проекте, можешь смело приступать к изучению. 😇



<details>
<summary>  Спецификация для библиотеки игры из коллекции игр BrickGame </summary>

Это задание является первым из серии BrickGame. Всего будет четыре проекта, в каждом — своя игра и свои технологии. Но помимо разработки новых проектов, необходимо будет поддерживать и старые игры, и добавлять поддержку новых игр в старые проекты. В этот раз интерфейс будет консольным, в следующем — десктопный, и так далее. Для того чтобы поддерживать старые и новые игры, необходимо заранее определиться, как будет устроено АПИ интерфейсов и библиотек, чтобы в дальнейшем не приходилось переписывать уже сданные проекты.

Игровое поле представляется, как матрица размерностью десять на двадцать. Каждый элемент матрицы соответствует «пикселю» игрового поля и может находиться в одном из двух состояний: пустой и заполненный. Кроме игрового поля, у каждой игры есть дополнительная информация, которая выводится в боковой панели справа от игрового поля. Для дополнительной информации, не используемой во время игры, следует предусмотреть заглушки.

Каждая библиотека с игрой должна иметь функцию, принимающую на вход пользовательский ввод. У консоли имеется восемь физических кнопок: начало игры, пауза, завершение игры, действие и четыре стрелочки.

Функция `userInput` принимает на вход пользовательское действие `action` и дополнительный параметр `hold`, который отвечает за зажатие клавиши.

Функция `updateCurrentState` предназначена для получения данных для отрисовки в интерфейсе. Она возвращает структуру, содержащую информацию о текущем состоянии игры. Например, для тетриса истечение таймера приводит к смещению фигуры вниз на один ряд. Эта функция должна вызываться из интерфейса с некоторой периодичностью для поддержания интерфейса в актуальном состоянии.

```c
typedef enum {
    Start,
    Pause,
    Terminate,
    Left,
    Right,
    Up,
    Down,
    Action
} UserAction_t;

typedef struct {
    int **field;
    int **next;
    int score;
    int high_score;
    int level;
    int speed;
    int pause;
} GameInfo_t;

void userInput(UserAction_t action, bool hold);

GameInfo_t updateCurrentState();
```

Обрати внимание, что информация о текущем состоянии игры `GameInfo_t` может быть представлена внутри библиотеки игры статическим объектом.

</details>


<details>
<summary> Инструкция по запуску тестов </summary> 

Помимо тестов на корректные выходные данные система автотестирования будет проверять твою программу и ее исходный код по следующим пунктам:

* **Стилевые тесты.** Чтобы проверить, насколько красота твоего кода соответствует стандартам, ты можешь протестировать свой код с помощью утилиты _clang-format_. В папке ```materials/``` лежит файл ```.clang-format```, который содержит необходимые настройки для стилевого теста. Данный конфигурационный файл распространяет свое действие на все файлы, которые лежат с ним в директории или в директориях ниже. Поэтому, чтобы данные настройки применились к твоим файлам с
  исходным кодом, скопируй ```.clang-format``` в папку ```src```. \
  \
  Чтобы запустить проверку на стиль, выполни следующую команду: \
  ```clang-format -n src/sourcefile_name.c``` \
  \
  Чтобы скачать _clang-format_, введи в терминал одну из следующих команд: \
  ```brew install clang-format``` \
  или, если у тебя есть root-права (для Ubuntu / Linux Mint / Debian) \
  ```sudo apt install clang-format```

  Необходимая версия clang-format: \
  **Mac** 18.1.6 \
  **Linux** 18.1.3

  Google Style: https://google.github.io/styleguide/cppguide.html


* **Тест на корректную работу с памятью.** При написании C-программ очень важно следить за утечками памяти. Для этого в Unix-подобных операционных системах довольно часто используют утилиту _valgrind_. Однако на OS X имеются проблемы с поддержкой _valgrind_, поэтому вместо нее можно использовать утилиту _leaks_. Вдаваться в механизм работы этих утилит
  мы сейчас не будем — если интересно, можешь почитать в гугле.

  Чтобы запустить свой исполняемый файл с помощью этой утилиты, набери в терминале: \
  ```leaks -atExit -- ./main.out | grep LEAK:```

  Обрати внимание на команду ```| grep LEAK:```. Мы используем ее для короткого вывода, чтобы видеть только линии с утечками, если они есть. Если ты хочешь увидеть весь вывод, просто удали эту команду.

  При запуске исполняемого файла с помощью _leaks_ может появиться сообщение об ошибке:
  > dyld: could not load inserted library ‘/usr/local/lib/libLeaksAtExit.dylib’ because image not found

  Ошибка возникает из-за того, что _leaks_ не может найти библиотеку _libLeaksAtExit.dylib_. \
  В этом случае тебе необходимо ввести следующие команды:
  ```sh
  cd /usr/local/lib  
  sudo ln -s /Applications/Xcode.app/Contents/Developer/usr/lib/libLeaksAtExit.dylib
  ```

  _Дополнительно:_ \
  Используй флаг ```-exclude``` утилиты _leaks_ для того, чтобы отфильтровать утечки в функциях, где известно об утечках памяти. Этот флаг позволяет уменьшить количество посторонней информации, сообщаемой _leaks_.

  **_VALGRIND_**

  Чтобы установить _valgrind_ на компьютер, введи одну из следующих команд: \
  ```brew install valgrind``` \
  или, если у тебя есть root-права (для Ubuntu / Linux Mint / Debian) \
  ```sudo apt install valgrind``` \
  Чтобы запустить свой исполняемый файл с помощью этой утилиты, набери в терминале: \
  ```valgrind --tool=memcheck --leak-check=yes  ./main.out```

  Не рекомендуется использовать _valgrind_ на OS X, вместо нее лучше использовать _leaks_.

* **Тест сборки.** Программу можно проверить на корректность сборки на тестовой системе. Для этого потребуется установленный _Docker_. Если на системе есть докер, то можно зайти в директорию `materials/build` и запустить оттуда скрипт run.sh. Скрипт обернет твое решение в докер и запустит его вместе с типовым сценарием сборки.
</details>
